Conceitos, Teoria básicas.

Paradigmas:
-Imperativo
-Orientado a Objeto
-Funcional (Formalismo matemático - Cálculo Lambda (Church 1930)
-Lógico
-Multiparadigma

Como se descreve algo a ser computado 		= expressões ("o quê" - declarativa)
Funções possuem transparência referencial 	= forte
Objetos imutáveis:							= comum	 - programa mais simples; variavel vale um valor e não muda; são thread safe;
Funções são objetos de primeira ordem		= sim	 - 
Expressividade / código conciso				= alta	 -
Tipagem dinâmica / inferencia de tipos		= comum	 -



Definição:
  Transparencia referencial:(ausência de efeitos colaterais)
Uma função possui transparencia referencial se seu resultado for sempre o mesmo para os mesmos dados de entrada. Benecifios = simplicidade e previsibilidade.
 
 
 
 Interface funcional - Uma interface que possui um único método abstrato. Suas implementações serão tratadas como expressões lambda.
   Cria a Classe
   Implementa o método da interface
   Possui apenas um método
   Passa objeto da classe como argumento da Função
   Possui um mapeamento direto com a expressão lambda. 
   *No fundo a expressão lambada será tratada como uma interface com um unico metodo abstrato.
   Existe um mapeamento entre programação funcional e mapeamento OO com interface. Pq Java é multiparadigma. e veio da OO é assim. Em linguagens funcionais puras isso não existe.
   
 Tipos de Interfaces Funcionais:
    Predicate -
    Function -
    Consumer - tem uma caracteristica especial: É esperado que ele possa gerar efeitos colaterais. o Metodo abstrato da Consumer é um void. [pq não tem parametros definidos internamente na função?]
 
 
 	INSIGHT
 	list.forEach(Product :: staticConsumerPriceUpdate );  
		//Argumento do "forEach" recebe um Objeto do tipo Consumer;
		//Quando eu uso um método referenciado (Reference Method) eu estou invocando um Consumer?
		//Consumer é uma implementação de uma interface de um metodo só
		//O Java provavelmente interpreta o método statico (e o não estatico) como uma implementação de uma interface funcional
		//(Objeto do tipo Consumer é um objeto (classe) de uma unica função.

	Reference Methods:
		No exemplo acima, eu não estou invocando o método. Mesmo pq o "staticConsumerPriceUpdate" tem como argumento um "Product" (staticConsumerPriceUpdate)
		Só estou "referenciando" qual metodo eu quero indicar para a minha função "use este metodo"
	
	
	

Interface funcional "FUNCTION":	
"Function" implementa uma função de 2 elementos. Um objeto de entrada e um de saída ex. (Produto, String)
Para aplicar uma função a varios elementos de uma list eu preciso converter da estrutura de dados List para a estrutura Stream. e para esse processo utilizo a função map:
NAO CONFUNDIR com  estrutura de dados Map
a função "map" é uma função que aplica uma função a todos os elementos de uma stream;
Conceito de stream: Uma sequencia de dados; 
A função map não funciona a partir de uma lista; funciona a partir de uma stream;
precisa conversar uma lista em stream e depois de stream para list;
".stream()" converte para stream
".collect(Collectors.toList())" converte de stream para List
		